و البته اگر ندانیم کسی که سیقه طلاق را خوانده آدل بوده یا خیلی
در این صورت سیقه طلاق از نظر فقهی با شرایط انجام شده یا نه
حجت‌الاسلام‌والمسلمین محمدی شهرشباپی و پاسخ به این سؤال
طبق فتوای حضرت امام خمینی (ره)
طبق نظر حضرت امام (ره) و همه مراجع
حضور این خانم در مجلسی که خطبه طلاق جاری می‌شود لازم نیست
همین که وکالت داده باشد، آن آقای که وکیل دارد طلاق را جاری می‌کند
شرایط را رعایت بکند، در حضور دو شاهد آدل یا بیشتر این طلاق را جاری بکند، کفایت می‌کند
حالا شما شک دارید که آیا رعایت کرد یا نکرد، بنا را بگذارید که رعایت کرده
پس عدالت باید برای آن کسی محرمه
از بشود که می‌خواهد طلاق را جاری بکند، نه برای من
آن آقای که وکیل طلاق را از طرف این خانم جاری بکند، این آقا جاری بکند
اگر آن افرادی که آورده براش احراز عدالت شده یا آدل می‌داند، کفایت می‌کند
البته طلاق احکامی دارد که در مسئله ۲۴۹۸ رساله حضرت امام بیان شده
ان‌شاءالله موفق باشید
به هنگام انجام وضو و غسل اگر مانعی در زیر ناخن پا وجود داشته باشد
در این صورت وضو و غسل ما باطل است؟
حجت‌الاسلام‌والمسلمین علیان نژاد و توضیحات مربوط به پاسخ این سؤال
طبق فتوای حضرت آیت‌الله مکارمه شیرازی
اگر زیر ناخن کمی چرک باشد، وضو اشکال ندارد
هرچند بهتر است که آن را تمیز بکنید
اما اگر ناخن را بگیرید، باید آن مقدار چرک
که مانعی رستن آب به آن قسمت از محل وضو هست را برطرف کنید
همچنین اگر ناخن بیش از حد معمول بلند باشد
و چرک زیر آن مانعی رستن آب و وضو باشد، باید آن را برطرف کنید
و به طور کلی هر چیزی که مانعی رستن آب به هر یک از اعضای وضو باشد، باید برطرف بشود
برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامت
و تلفن‌های
سیصد و بیست و نه
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش‌شماره صفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنیده در سالشون نوشتن من دوچار گاز میده شدید هستم
و در طول شبانه روز این موضوعیه
برای من مکرر اتفاق می‌افتد
با توجه بین که نمی‌تونم حتی دو نماز رو
با وضو به اتمام برسانم
لطفاً مشخص کنید
که تکلیف من در این باره چیست
پاسخ حجت‌الاسلام‌والمسلمین
محمّدی به سؤال شرعی این مقلد
حضرت آیت‌الله سیستانی
شما می‌تونید با یک وضو
چند تا نماز رو هم بخوانید
هیچ مشکلی ایجاد نمی‌کند
و خیلی به خودتون واسه سه راه ندید
لطفاً مشخص کنید جویدن آدامس
روزه را باطل می‌کند
حجت‌الاسلام‌والمسلمین جواهری
در پاسخ توضیح دادن
یک دفعه آدامس رو می‌جوه
و اگزای آدامس
شیرینیش رو فرو می‌بره
مثل اول
کار که آدامس شخص می‌جوه
یه مرتبه نه
این آدامس مثلا مدتی
جویده شده، اگزاش
جدا شده، دیگه شیرینی
نداره دیگه
چیزی از او جدا نمی‌شه
صرف جویدن اگر باشه
نه این
روزه رو باطل نمی‌کنه
بله اگر آدامس را از دهانش
خارج بکنه، این آدامس
مرطوب باشه
و از دهانش خارج بکنه
دوباره وارد دهانش بکنه
و این رطوبت رو فرو ببره
اینجا روزه‌اش باطل می‌شه
ما را در فضای
مجازی دنبال کنید
آدرس زمزم
زمزم احکام
احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه
پیامکی سه هزار
پانزده پانزده ارسال کنید
وقتی که در سفر هستیم
اگر در سفر نمازمون
قضا شود
حکم شرعی آن چیست
و قضای آن را به چه صورتی باید به جا بریم
کامل یا شکسته
حجت‌الاسلام‌والمسلمین
زین‌العابدینی
فتوای حضرت آیت‌الله جوادیان
مولی را در این باره توضیح می‌دهند
هر نماز واجبی
هر گونه که قضا شد
باید به همون صورت قضاشو به جا بیاریم
یعنی اگر نماز شکسته قضا شد
الان اومدیم در وطن خودمون
می‌خوام نماز زهره اص رو
قضا انجام بدیم
حتماً باید دو رکعت یعنی
دو رکعت نماز زهر
دو رکعت نماز اص
اگر اون موقع مسافر شمورده شدیم
بلعکس در وطنمون
نمازمون قضا شد
نماز مثلا زهره اص
الان در مسافره وقت داریم رفتیم
مشهد بعضی جاهایی که معنوی هست
بخون بعضی از کارهای معنوی انجام بدن
اینجا نمازی که در وطنش قضا شده
ولو ایشون الان در حال مسافره هست
باید چار رکعت نماز زهر بخونه
چار رکعت نماز اص
پس هر گونه قضا شده
باید قضاشو همون گونه به جا بیاره
ولو هر کجا می‌خواد باشه
چه مسافر باشه چه در وطنش
باید همون گونه که قضا شده
قضاش رو به جا بیاره
اگر تاریخ چک رو دراز مدت بنویسی
و به کسی بدی و در عوض از ایشان
پول بگیری، این کار اشکال شرعی داره
حجت‌الاسلام‌والمسلمین محمدی
و پاسخ به این سؤال
طبق فتوای حضرت امام خمینی (ره)
اگر این چک سوری باشه
اصطلاحاً ما به ازا این چک شما تلوی نداریم
قطعاً این معامله سرمی نیست، به اشکال داره
اما اگر نه، معامله شرعی واقع شده
خونه‌ی ماشینی را فروختید
ارن چک مدتدار به شما دادن
می‌تونید این چک را به مبلغ کمتر
به صاحب چک بفروشید
حالا اون مبلغ چقدر باشه
باید دیگه توافق می‌کنید
صد میلیون چک شش ماه هست
ممکنه پنج میلیون کم بکنه
ده میلیون کم بکنه
و از این چک استفاده بکنن
اشکالی نداره
حضرت امام (ره)
بفرمود فقط به صاحب چک بشه فروخت
اما مراجع فلی
از جمله حضرت حجت‌الله خامنه‌ای
بفرمود حتی به غیر صاحب چک هم
این را فروخت به اشکال شرعی نداره
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم
از همه برنامه
شماره تلفون‌های ۳۲۹-۱۰-۵۵۱ و ۵۵۲
با پیش‌شماره ۰۲۵
رو خدمتون اعلام می‌کنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک ۳۰۵۵۳ هم
برای سالهای پیامک شما بزرگ برای آن
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر، خدا نگهدار
ای خوش استن
کوچ کردن خانه در جان
داشتن
روی مانند
پری از خلن
استسنان
روی مانند
پری از خلن
داشتن
روی مانند
پری از خلن
داشتن
روی مانند
موسیقی